#import "../theme.typ": *
// 第 226 页

形态之中的一例,就像星星和铀原子核一样。这反过来又会支持意义是一种固有属性的观点。

为了结束这个论题,让我们考虑一些新旧例子,并讨论它们具有固有意义的程度。我们要采取的方式是:使我们尽可能地置身于一个截获了神秘物体的外星人的立场……。

#align(center)[#text(size: 16.5pt)[#hei[太空中的两块金属板]]]

设想有一块金、银、铜的合金板,在上面刻着两个点,一个在另一个之上,就像这个冒号的样子。虽然这个物体的整体形状暗示了它是一个人工制品,因此可能隐藏着某种消息,但只有两个点尚不足以说明任何问题。(在读下去之前,你能猜出它们可能意味着什么吗?)但假设我们造出了第二块板,上面有更多的点,像下图这样:

#bookFigure("assets/p0262/fig.png", width: 60%)

现在显然应当做的——起码对地球上的智慧生物来说是如此——就是依次去数一下每行中有多少个点,结果会得到这样一个序列:

#h(2em)1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34。

在这里有证据证明从一行推到下一行是被一条规则所控制的。事实上,从这个序列中可以有把握地推断出斐波那契数定义的递归

#pagebreak(weak: true)
